什么东西洗了之后反而脏，不洗才是干净的？ —— 答案：水
什么车子寸步难行？ —— 答案：风车（或水车）
什么人每天靠“运气”生活？ —— 答案：搬运工（或运货司机）
什么路不能走？ —— 答案：电路/网路
什么布剪不断？ —— 答案：瀑布
什么房没有门窗？ —— 答案：蜂房
什么帽不能戴？ —— 答案：螺帽
什么炮不伤人？ —— 答案：马后炮
什么锅不能炒菜？ —— 答案：黑锅
什么珠子不能串成项链？ —— 答案：汗珠
什么井没有水？ —— 答案：陷阱
什么针没尖？ —— 答案：指南针
什么信不能邮寄？ —— 答案：信誉
什么灯不会亮？ —— 答案：红绿灯（坏了的时候）/路灯（白天）/吹灭的灯
什么果不能吃？ —— 答案：后果/因果
什么贼不偷金银？ —— 答案：乌贼
什么马不吃草？ —— 答案：木马/海马/象棋里的马
什么床不能睡？ —— 答案：琴床/牙床
什么水永远用不完？ —— 答案：泪水/薪水（自嘲）
什么箭（建）射不出去？ —— 答案：建设
为什么狐狸经常会摔倒？ —— 答案：因为它狡猾（脚滑）
小明在洗澡，为什么不关门？ —— 答案：因为门没关
巧克力和奶油打架，巧克力赢了，为什么？ —— 答案：因为巧克力“棒”
什么动物最容易摔倒？ —— 答案：狐狸（脚滑）
哪种动物最容易被贴在墙上？ —— 答案：海豹（海报）
哪种水果最爱漂亮？ —— 答案：杨桃（洋套）
哪种水果最容易迷路？ —— 答案：蓝莓（烂霉）——其实是：香蕉（相交），因为总是有交集。
星星有多重？ —— 答案：8克（星巴克）
哪种动物最没志气？ —— 答案：蛇（没有脚/没折）
什么鸡没有翅膀？ —— 答案：田鸡
为什么企鹅只有肚子是白的？ —— 答案：因为手短够不着后背
哪种绳子不能用来捆东西？ —— 答案：神经
为什么大象的脖子很短？ —— 答案：因为它头太大
什么蛋不能吃？ —— 答案：零蛋/笨蛋
哪种树最不怕火？ —— 答案：烟囱
哪种病最不招人待见？ —— 答案：自作多情
什么书买不到？ —— 答案：遗书
什么纸不能写字？ —— 答案：报纸（已经印满了）
什么鱼最容易迷路？ —— 答案：鲳鱼（常迷路？）——其实是：鲨鱼（杀鱼），因为它总是在“杀”时间。
为什么螃蟹横着走？ —— 答案：因为它没带驾照（或：因为它横行霸道惯了）
什么东西只有一只脚却能跑遍全身？ —— 答案：袜子
什么东西有头没脖子，有身体没影子？ —— 答案：硬币
哪种比赛，赢的人得不到奖牌，输的人反而开心？ —— 答案：戒烟比赛/拔牙比赛
什么东西你左手能拿，右手却拿不到？ —— 答案：右手肘
世界上什么东西最快？ —— 答案：眨眼/念头
哪种表最准？ —— 答案：不走的表（一天准两次）
为什么太阳每天从东方升起？ —— 答案：因为它没法从西方降落（或：地球自转）
什么东西有风它不动，没风它动？ —— 答案：扇子
什么东西没脚却能走路？ —— 答案：钟表
什么东西破了才好用？ —— 答案：蛋/核桃
什么东西买的人知道，卖的人知道，用的人却不知道？ —— 答案：棺材
什么时候 1+1 不等于 2？ —— 答案：算错的时候
什么东西越借越快？ —— 答案：时间
什么东西越割越长？ —— 答案：坑（越挖越深，越割越长）
哪种桶永远装不满？ —— 答案：马桶
什么路最宽？ —— 答案：套路
什么东西越洗越小？ —— 答案：肥皂
什么东西早晨四条腿，中午两条腿，晚上三条腿？ —— 答案：人（婴儿、成人、老人拐棍）
什么东西越刮越白？ —— 答案：墙皮
什么门没有锁？ —— 答案：心门/球门
小明从 20 层楼跳下去，为什么没受伤？ —— 答案：他往里跳的（跳回走廊）
医生给你 3 片药，半小时吃一片，吃完要多久？ —— 答案：1 小时
两对父子去打猎，每人打了一只野兔，一共三只，为什么？ —— 答案：爷爷、爸爸、孙子
一个黑人掉进红海，会变成什么？ —— 答案：落汤鸡（湿人）
什么时候 2 比 5 大，5 比 0 大，0 比 2 大？ —— 答案：玩剪刀石头布的时候
一个哑巴想买牙刷，他做刷牙动作；一个瞎子想买太阳镜，他该怎么做？ —— 答案：开口说
什么情况下，先穿鞋再穿袜？ —— 答案：脚踩在袜子上的时候
森林里有一条眼镜蛇，为什么从来不咬人？ —— 答案：因为没人敢惹它（或：它是近视眼？）——其实是：因为它是标本。
哪种动物最喜欢提问？ —— 答案：天鹅（它的叫声像“why”）
为什么大部分人结婚都要选好日子？ —— 答案：因为婚后就没好日子了
什么东西不能吃，但可以做菜？ —— 答案：菜谱
为什么大象不坐飞机？ —— 答案：因为它买不到票/坐不下
什么东西能装下全世界，却装不下自己？ —— 答案：眼睛
什么东西越分越少，却越分越多？ —— 答案：知识/快乐
为什么老王家的狗从不咬人？ —— 答案：因为那是石狮子
什么东西你不用它它就在，你用它它就不在？ —— 答案：空闲
哪种花最没力气？ —— 答案：茉莉花（好一朵没力/美丽的花）
哪种蔬菜最有主见？ —— 答案：洋葱（有心）
哪种乐器最让人讨厌？ —— 答案：退堂鼓
哪种人最喜欢打官司？ —— 答案：法官（每天都在打）
什么东西只有在不需要它的时候才会被丢弃？ —— 答案：锚
什么东西没骨头却能站立？ —— 答案：影子
什么东西越抹越黑？ —— 答案：墨水
什么东西你抓不住它，它却能抓住你？ —— 答案：感冒
什么东西越出名，它的主人越难受？ —— 答案：绯闻
什么东西虽然是你的，但别人用的比你多？ —— 答案：名字
什么东西一开口就没命？ —— 答案：蚕茧
什么东西你可以用左手抓，右手却抓不住？ —— 答案：右手的肘部
什么东西可以让你透过墙看？ —— 答案：窗户
什么东西越老越硬？ —— 答案：死鸭子的嘴
什么东西越热越硬？ —— 答案：鸡蛋
什么东西不需要用手就能拿到？ —— 答案：感冒/名誉/成绩
什么东西在它出生前被吃掉？ —— 答案：鸡蛋
哪种人最容易变老？ —— 答案：新娘（变老婆）
什么东西虽然有翅膀，但要在水里飞？ —— 答案：飞鱼
什么东西只能向前走，不能向后退？ —— 答案：时间/河流
什么东西越转越慢？ —— 答案：陀螺
什么东西只能在梦里见到？ —— 答案：周公
什么东西一提到它就会消失？ —— 答案：沉默/秘密
最后一个脑筋急转弯：为什么这题是第100道？ —— 答案：因为前面有99道。